# Mesto
Репозиторий для приложения проекта Mesto, включающий фронтенд и бэкенд части приложения со следующими возможностями: авторизации и регистрации пользователей, операции с карточками и пользователями.

В текущей работе я выполнила настройку и деплой бэкенда.

В репозитории моего проекта присутствуют директории:
frontend/ — часть приложения, написанная на React;
backend/ — часть приложения, написанная на NodeJS.

Для создания облачного сервера используется платформа Яндекс.Облако.

Зарегистрирован домен, он указывает на публичный IP моего сервера. К API можно обратиться по доменному имени - вся функциональность сохранена.

Выпущены сертификаты безопасности - у клиента есть возможность обратиться к серверу по https.

## О проекте
В проекте присутствуют две сущности: пользователь и карточки. Созданы схемы и модели для каждой сущности. Созданы контроллеры и роуты для пользователей и карточек. 

Реализована централизованная обработка ошибок, приходящие на сервер запросы валидируются, также валидируются данные на уровне схемы.

Приложение корректно обрабатывает запросы по следующим роутам:
`POST /signup` — регистрирует пользователя,
`POST /signin` — авторизует пользователя.

Все маршруты защищены авторизацией, кроме страницы регистрации и входа. При попытке неавторизованного пользователя обратиться к защищённому маршруту возвращается 401 ошибка.

`GET /users` — возвращает всех пользователей из базы,
`GET /users/:userId` — возвращает пользователя по _id,
`PATCH /users/me` — обновляет профиль пользователя,
`PATCH /users/me/avatar` — обновляет аватар пользователя,
`GET /cards` — возвращает все карточки из базы,
`POST /cards` — создаёт карточку с переданными в теле запроса name и link , устанавливает поле owner для карточки,
`DELETE /cards/:cardId` — удаляет карточку по _id,
`PUT /cards/:cardId/likes` — ставит лайк карточке,
`DELETE /cards/:cardId/likes` — убирает лайк с карточки.

У пользователя есть права удалять только свои карточки, редактировать свой профиль.

В случаях, если при запросе что-то идет не так — возвращается соответствующий код ошибки:
400 — переданы некорректные данные в методы создания карточки, пользователя, обновления аватара пользователя или профиля;
401 — передан неверный логин или пароль. Также эту ошибку возвращает авторизационный middleware, если передан неверный JWT;
403 — попытка удалить чужую карточку;
404 — карточка или пользователь не найден;
409 — при регистрации указан email, который уже существует на сервере;
500 — ошибка по-умолчанию.

Ссылка на репозиторий: https://github.com/acherrry/react-mesto-api-full
Ссылка на сайт: https://mesto-chernyadeva.nomoredomains.sbs
Публичный IP адрес: 178.154.207.244